Prevoditelj: Andrija Penezic
Recezent: Mislav Ante Omazić - EFZG
Zamislite, ako želite, dar.
Volio bih da ga vizualizirate u svojoj glavi.
Nije prevelik --
veličine je golf loptice.
Dakle, zamislite kako izgleda sav zapakiran.
Ali prije negoli vam pokažem što je unutra,
reći ću vam da će učiniti predivne stvari za vas.
Povezati će cijelu vašu obitelj.
Osjećati ćete se voljeno i poštovano kao nikada prije
i ponovo ćete se spojiti sa svim svojim prijateljima i znanicima
koje niste vidjeli ni čuli već godinama.
Obožavanje i divljenje,
će vas obuzeti.
Redefinirati će ono što vam je najbitnije u životu.
Redifinirati će vaše poimanje
spiritualnosti i vjere.
Imati ćete novo razumjevanje
i vjeru u vaše tijelo.
Imat ćete nenadmašivu vitalnost i energiju.
Proširit ćete vaš vokabular,
upoznati nove ljude,
i živjeti ćete zdravijim načinom života.
I pazite ovo,
imat ćete osmotjedni godišnji odmor
na kojem nećete raditi apsolutno -- ništa.
Jesti ćete bezbrojna gurmanska jela.
Dobivati ćete kamione cvijeća.
Ljudi će vam govoriti,
"Izgledaš izvrsno! Jesi bila na kakvoj operaciji?"
I imat ćete doživotnu zalihu
dobrih lijekova.
Biti ćete izazvani, inspirirani,
motivirani i skromni.
Vaš život će imati novo značenje.
Mir, zdravlje,
spokoj, sreća,
nirvana.
Cijena?
$55,000.
Nevjerojatna ponuda.
Sad već znam da umirete od znatiželje da saznate
što to je i gdje to možete naći.
Je li postoji na Amazonu?
Ima li Apple logo na sebi?
Postoji li lista čekanja?
I ne baš.
Ovaj dar dobila sam prije pet mjeseci.
Ovako je izgledao kada je još bio zamotan --
ne baš tako lijep.
Pa ovako.
I onda ovako.
Bio je to rijetki dragulj,
tumor na mozgu,
hemangioblastoma,
dar koji ne prestaje davati.
Iako sam sada dobro,
ne bih vam željela ovaj dar.
Nisam baš sigurna da biste ga željeli.
Ali nizašto ne bih voljela promijeniti svoje iskustvo.
Duboko je izmjenilo moj život
na načine na koje nikada nisam ni sanjala,
na sve one načine koje sam sada podjelila s vama.
Dakle, sljedeći puta kada se suočite
s nečim neočekivanim,
neželjenim i nesigurnim,
uzmite u obzir
da bi to možda mogao biti dar.
(Pljesak)